


Sysml = Systeme Modeling Language.
Composé de diagramme pour élaborer des système pluritechniques que ce soit en phase de conception ou en phase d'analyse.


Diagrammes 
des exigence
des cas d'utilisation
de séquence
d'état
de définition de blocs
de blocs internes




Aspect structurels : Diagrammes statiques (comment le système doit il se comporter ?)


Les diagrammes de bloc (Sysml):

Le diagramme de bloc permet de représenter la structure du système, ainsi qu'une partie des fonctions du système.
Cependant des bloc externes au système peuvent être représentés, si ceux ci interagissent avec le système.


A →  B	Association
(A utilise B)

 --→ 		Dependance
(A dépend B)

Les losanges pleins indique la composition avec un autre bloc,
(A entre dans la composition de B et lui est indispensable)

les losanges vides indique l'agrégation d'un bloc partagé entre plusieurs bloc du diagramme. 
(A entre dans la composition de B sans être indispensable à son fonctionnement)

 ______|>   La généralisation dependance de type  
(A est une sorte de B)

_______₊	Conteneur :relation d'inclusion entre 2 items  
(B contient A)

Top : nom du bloc et type
les attributs 
les fonctions


Les diagrammes de bloc (UPPAAL)


Les sytèmes hétérogène 
